This week we're going to talk about array formulas.
Deze week gaan we het hebben over array (bereik) formules.
Let's have a look at the example of this week, where we
Laten we eens een blik werpen op dit voorbeeld. Hier
are looking at exam results for a teacher.
kijken we als een leraar naar de examenuitslagen.
We interrupt this recording for an important message about Types
We onderbreken deze opname voor een belangrijk bericht over Typen.
Today we're going to talk about
Vandaag gaan we praten over de
type theory, because it's super important in order for us to be able to understand
theorie van typen, omdat het erg belangrijk is om het oefenmateriaal van
this week's material.
deze week te begrijpen.
So, we're going to start really really basic, so don't worry.
We gaan heel, heel erg basaal beginnen dus maak je niet ongerust.
This is easy, right?
Dit is makkelijk, toch?
2 plus 3 is 5, but these are not just numbers. They also have the type
2 plus 3 is 5, maar dit zijn niet alleen nummers. Ze hebben ook
of being a number and I'm going to
het type 'nummer' en ik ga alle typen
annotate all types with a different colour. So what we're calculating here
markeren met een verschillende kleur. Dus wat we hier berekenen
is a number and a number
is een nummer plus een nummer en
result in a number. But this is not how we write formulas in Excel, we can write
dat resulteert in een nummer. Maar zo schrijven we het niet in Excel formules, we schrijven
numbers
nummers
in a formula, but we can also use cells. So let's have a look
in een formule, maar we kunnen ze ook in cellen schrijven. Laten we eens kijken
at how that looks.
hoe dat eruit ziet.
So we have these two cells in a spreadsheet and we can say A1
Stel we hebben twee cellen in een werkblad en stel dat A1
plus A2 in this case is also 5.
plus A2 in dit geval ook 5 is.
So what are the types here?
Dus wat zijn de typen hier?
Well, 5 is a number, that's easy. But A1 is not a number,
5 is een nummer, dat is makkelijk, maar A1 is niet een nummer,
it's a cell, it's a reference to a number.
het is een cel, een referentie naar een nummer.
So let's draw it like this
Laten we dit als volgt tekenen
and say: something that contains a number and
en zeggen: iets dat een nummer bevat en
something that contains a number - we can add the numbers,
iets dat een nummer bevat. We kunnen de nummers optellen
and then we can get a number. There are different types in Excel as well,
en dan krijgen we een nummer. Er zijn verschillende typen in Excel,
it's not just numbers.
er zijn niet alleen maar nummers.
Suppose we have this in the cell,
stel dat we in deze cel
a string, a piece of text. We can calculate on text
een string, een stuk tekst hebben. We kunnen ook rekenen met tekst
So what are the types here?
Dus wat voor typen hebben we hier?
We have again something that contains
We hebben opnieuw iets dat een
a text and the result of the function
tekst bevat en het resultaat van de functie
is a text. So these functions all
is een tekst. Dus deze functies gebruiken
take in the same values, a number resulting in a number
allemaal dezelfde waarden, een nummer resulteert in een nummer
or text resulting in a text.
en een tekst resulteert in een tekst.
But there are also functions that can take in a certain type,
Maar er zijn ook functies die een bepaald type vragen
but return a different type. Let's have a look at how that looks like.
maar een ander type teruggeven. Laten we eens kijken hoe dat er uitziet.
For instance if we are calculating with dates...
Bijvoorbeeld als we rekenen met datums...
We have a date in our spreadsheet now, and we can calculate with dates as well.
Nu hebben we een datum in ons werkblad, en we kunnen ook rekenen met datums.
We've seen that in the past.
We hebben dat eerder gezien.
We could, for instance, calculate
We kunnen, bijvoorbeeld, berekenen
the month of A1, which would result in 1.
de maand van A1, dat is 1.
So here you see an example of something that takes in
Dus hier zien jullie een voorbeeld van iets dat een zekere waarde
a certain value, it takes in a container,
vraagt, dat zit in een container,
something that contains a cell, containing a date,
iets dat een cel bevat, dat weer een datum bevat
but it results in a number. So there
maar het resulteert in een nummer. Dus hier
you take in a date, but you return a number. So, sometimes, the types of
gebruik je een datum (als invoer), maar je krijgt een nummer terug. Dus soms zijn
input are different from the types of the output. They don't necessarily have
de invoertypen anders dan de uitvoertypen. Ze hoeven niet noodzakelijkerwijs
to match.
hetzelfde te zijn.
So now let's have a look at
Laten we nu eens kijken naar
the most complicated construction that we're going to look at
de meest gecompliceerde constructie waar we deze week naar gaan kijken.
in this week's videos. It's still pretty basic I hope.
Het is nog steeds heel basaal, hoop ik.
Suppose we have a range: we have 1,
Stel we hebben een bereik: we hebben 1,
2, 3 in a spreadsheet. We can calculate on that, we know how to do that.
2,3, in een werkblad. We kunnen hiermee berekeningen maken,
So we can say something like the SUM of
we kunnen de SOM() uitrekenen
A1 to A3,
van A1 tot en met A3,
which is in this case 6. So what are the types here?
wat in dit geval 6 is. Wat zijn de typen van de getallen?
Let's start with 6, because that's super easy, 6 is a number,
Laten we beginnen met 6, want dat is makkelijk: 6 is een nummer.
we know that. But what do we have here? We could say
Dat weten we. Maar wat hebben we hier? we kunnen zeggen
we have three
dat we drie
number containers, three values that have a number.
nummercontainers hebben, drie waarden die een nummer bevatten.
But of course, it doesn't necessarily have to be three.
Natuurlijk, we hoeven er niet persee drie te hebben
We can also say: now we're summing until
we kunnen ook zeggen dat we nu sommeren tot
A5. Would that give the function a different type? It would have to add
A5. Gaat dat de functie een ander type geven? Het moet nu
another container here and one here.
een extra container toevoegen, hier en hier.
So we're not going to do that, this is not the way that we are going to write
Maar dat gaan we niet doen, dit is niet de juiste manier om dit op te
this down.
schrijven.
What we are saying here is: we're summing over a list
Wat we hier zeggen is: laten we een som nemen over een lijst
of numbers, so the type, as I will write that down
van nummers, dus het type, zoals ik dat in
in subsequent videos, is a list of numbers
volgende videos opschrijf, is een lijst van nummers
and the result of the function is a number.
en het resultaat van de functie is een nummer.
And this is very important to remember for the remainder of this week's videos.
En dit is erg belangrijk om te onthouden voor de rest van de video's voor deze week.
That was the end of the typing sequence.
Dit is het einde van het bericht over typen.